1. Встановлення VirtualBox:
Я завантажила та встановила останню версію VirtualBox з офіційного сайту (https://www.virtualbox.org). Після встановлення переконалася, що VirtualBox успішно встановлено, запустивши програму.

2. Створення нової віртуальної машини (VM):
Назва: TestVM
Тип: Linux
Версія: Ubuntu 24.04
Оперативна пам'ять: 2 ГБ
Віртуальний жорсткий диск: 20 ГБ, формат VDI (VirtualBox Disk Image)
Процесор: 2 ядра
Активувала опцію Enable EFI (спеціально для певних ОС).
Налаштувала мережевий адаптер як Bridged Adapter, щоб VM могла отримати IP-адресу в локальній мережі.

3. Інсталяція операційної системи:
Я додала iso образ системи в налаштування VM як оптичний диск. Після цього запустила віртуальну машину та виконала інсталяцію Ubuntu на диск.
Установка зависла, тому добавила ще +2 ГБ ОЗУ
4. Створення та відновлення стану VM:
Створила знімок (snapshot) після налаштування системи.
Після цього створила файл test.txt з вмістом "Hello world" всередині. Потім я відновила VM до створеного знімка та переконалася, що створений раніше файл зник. Але перед цим потушила віртуалку, щоб була можливість ревертнутись зі снапшота.
5. Зміна параметрів віртуальної машини:
Збільшення жорсткого диска: не вийшло, бо десь наплужила при створенні ВМ з диском, тому і не змогла розширити його в налаштуваннях.
Зміна параметрів процесора та оперативної пам'яті: 
пам'ять не добавляла, бо і до цього вже збільшила до 4х гіг, щоб система встановилася.
У розділі System, на вкладці Processor збільшила кількість ядер до 4.
Перевірила успішне застосування змін та переконалася, що дані на диску залишилися недоторканими.
6. Завершення та видалення VM:
Коректно вимкнула віртуальну машину через систему.
Видалила VM разом із жорстким диском із VirtualBox.
